## Экзамен - практическая часть

## Цель проекта

Создать простое Todo-приложение с использованием Django или FastAPI, включая
функционал уведомлений через Telegram-бота.

## Функционал веб-приложения

- **Просмотр задач**: Отображает список всех задач.
- **Добавление задачи**: Создание новой задачи с указанием названия, описания и дедлайна.
- **Редактирование задачи**: Возможность изменения существующих задач.
- **Удаление задачи**: Удаление задачи из списка.
- **Пометка задачи как выполненой**: Задача может быть помечена как выполненая.

## Функционал телеграм-бота

- **Уведомления**: Уведомляет пользователей о добавлении, изменении, выполнении или удалении задачи, а так же уведомляет пользователя за 5 минут до конца дедлайна.

## Стек технологий

- **Backend**: FastAPI
- **Frontend**: HTML, CSS, JavaScript
- **База данных**: SQLite
- **Библиотеки**: `telebot`, `threading`, `datetime`

## Краткий отчет
**Что получилось:**
* Разработано приложение для управления задачами с использованием FastAPI.
* Реализованы все основные функции: создание, редактирование, удаление задач, а также возможность изменения статуса задачи (выполнена/не выполнена).
* Внедрен Telegram-бот для отправки уведомлений о добавлении задач и изменении их статуса.
* Реализована возможность задать дедлайн для задачи и получать уведомление за 5 минут до его наступления.
* Создано простое веб-интерфейсное приложение для работы с задачами через HTML-страницу.


**Какие проблемы возникли**
* Работа с форматом datetime была несколько сложной. Потребовалась корректировка различных форматов времени, как в базе данных, так и при работе с уведомлениями в Telegram-боте.

**Что можно было бы улучшить:**
* Для более гибкой работы с датами и временем можно внедрить дополнительную обработку различных форматов времени.
* Дополнительно можно было бы добавить фильтрацию задач, регистрацию и авторизацию


## Установка

### Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Yurkovich/Exam-practice.git
cd app
```

## Установка зависимостей
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # На Windows: venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
```
